# scikit-learnのインストール手続き

## 最新バージョンのインストールを実施する。

Scikit-learnの要件：

*   Python (>= 3.5),
*   NumPy (>= 1.11.0),
*   SciPy (>= 0.17.0),
*   joblib (>= 0.11).

Scikit-learnのプロット機能は、関数名が「plot _」で始まり、Matplotlib（バージョン1.5.1以上）が必要です。また、scikit-learnの特定の例においては、1つ以上の追加の依存関係が要求される場合があります。具体的には、scikit-image（バージョン0.12.3以上）およびpandas（バージョン0.18.0以上）が含まれます。

Scikit-learn 0.20は、Python 2.7およびPython 3.4をサポートする最後のバージョンです。以降のScikit-learnは、Python 3.5またはそれ以降のバージョンが必要となります。

適切なNumPyおよびSciPyのバージョンが既にインストールされている場合、scikit-learnをインストールする最も簡便な方法は、 `pip` を使用することです。

```sh
pip install -U scikit-learn

```

または<gtr gtr="7">：

```sh
conda install scikit-learn

```

NumPyまたはSciPyがまだインストールされていない場合は、condaまたはpipを使用してインストールすることが可能です。pipを使用する際は、_binary wheels_が使用されていることを確認し、NumPyおよびSciPyがソースから再コンパイルされていないことを確認してください。これは、Raspberry Pi上のLinuxなど、特定のオペレーティングシステムおよびハードウェア構成において発生する可能性があります。ソースコードからNumPyおよびSciPyを構築することは複雑であり（特にWindows環境において）、線形代数プログラムの最適化実装に正しくリンクするためには慎重な構成が求められます。そのため、代わりに以下のようなサードパーティのリリースを使用することをお勧めいたします。

scikit-learnとpipの依存関係をインストールする必要がある場合は、<gtr gtr="9">としてインストールすることが可能です。最も一般的な使用例は、<gtr gtr="10">がPaaSアプリケーションまたはDockerイメージの自動構築プロセスにおいて利用されるファイルです。このオプションは、コマンドラインから手動でインストールする際には使用できません。

> PyPyにインストールする際は、PyPy 3-v 5.10以上、Numpy 1.14.0以上、及びscipy 1.1.0以上に留意する必要があります。

リリースのインストール手順の詳細については、<gtr gtr="12">をご参照ください。開発バージョンをソースコードからコンパイルするか、アーキテクチャで利用可能なリリースが存在しない場合にパッケージを構築するには、<gtr gtr="13">をご参照ください。

## サードパーティのリリース

numpyおよびscipyを含むPythonのインストールが未完了の場合は、パッケージマネージャを利用するか、Pythonパッケージを用いてのインストールを推奨いたします。これにより、numpyに加えて、scipy、scikit-learn、matplotlibなどの多くの有用な科学的およびデータ処理ライブラリを手に入れることができます。

ご利用いただけるオプションは以下の通りです。

### CanopyおよびAnacondaは、すべてのサポートされているプラットフォームにおいて適用されます。

 [Canopy](https://www.enthought.com/products/canopy)および[Anaconda](https://www.continuum.io/downloads)は、いずれも最新バージョンのscikit-learnを提供しており、さらにWindows、Mac OSX、Linuxに適した多くの科学的なPythonライブラリが存在します。

Anacondaは、無償で配布される一環としてscikit-learnを提供しております。

Warning

Anacondaを用いてインストールされたscikit-learnのアップグレードまたはアンインストール、または代替手段についてのご案内：

アップグレード `scikit-learn`：

```sh
conda update scikit-learn

```

 `scikit-learn`

```sh
conda remove scikit-learn

```

 <gtr gtr="20">を使用して、または<gtr gtr="21">のアップグレードを行うと、<gtr gtr="22">コマンドによりインストールファイルが正しく削除されない可能性があります。

pipのアップグレードおよびアンインストール操作は、<gtr gtr="23">でインストールされたパッケージにのみ適用されます。

### Windows用のWinPython

この[WinPython](https://winpython.github.io/)プロジェクトでは、追加のプラグインとしてscikit-learnを配布いたします。
